默认模式1（确认人有身体以及身体的控制权）：持续刺激（视听触嗅味觉等外部接收，以及内部，如痒，痛，头晕等），先经基因筛选，再根据记忆库筛选（提取相似场景）出值得注意的内容，模拟接下来发生的事情，用接下来的感官输入校验（校验模拟出来的接下来会发生的事情是否符合感官输入）。

默认模式2（确认自己不是他人）：持续刺激（视听触嗅味觉等外部接收，以及内部，如痒，痛，头晕等），先经基因筛选，再根据记忆库筛选（提取相似场景）出值得注意的内容，根据筛选内容时不时从记忆库提取记忆（经过第一人称改写）。

默认模式1与默认模式2实为一个默认模式，为了区别“确认人有身体以及身体的控制权”以及“确认自己不是他人”的描述，分为两个。

不停机的记忆系统：持续将刺激写入记忆库。

A内部稳态失衡。B默认模式1的感官预测与校验结果差距过大（校验失败）。C出现与自己的身份相关内容的刺激。D意外生成了“观察念头的念头”。跳到深层分析的主控模式。

深层分析的主控模式：（第一条优先级最高，但排序可浮动，最终的临时排序结果由ABCD投票决定，ABCD权重不同且随记忆库更新而更新，A拥有最高“基础”优先级）：
执行行为来维持内部稳态，维持成功继续默认模式。
人主动“有意识”寻找为什么会校验失败（搜索记忆库+行动），找到安全原因，继续默认模式。
维持社会身份。维持成功继续默认模式。维持失败.........
持续检测和调整思考过程。仅受ABC打断。


刺激过少，人“无意识”通过自己的行为放大刺激，继续默认模式。